## Вопросы по CSS

* [Что такое специфичность CSS-селекторов и как она работает?](1.md)
* [В чем разница между «сбросом» и «нормализацией» CSS? Что бы вы выбрали и почему?](2.md)
* [Объясните, что такое плавающие элементы (floats) и как они работают.](3.md)
* [Объясните, что такое z-index и как формируется контекст наложения.](4.md)
* [Объясните, что такое блочный контекст форматирования и как он работает.](5.md)
* [Какие вы знаете методы запрета обтекания (clearing) и в каких случаях они применяются?](6.md)
* [Как вы решаете стилевые проблемы, связанные с особенностями браузеров?](7.md)
* [Как вы обеспечиваете отображение страниц в браузерах с ограниченными возможностями? Какие приёмы/процессы вы при этом используете?](8.md)
* [Какими способами можно визуально скрыть элемент (оставив его доступным только для скринридера)?](9.md)
* [Использовали ли вы систему сеток, и если да, то какую вы предпочитаете?](10.md)
* [Приходилось ли вам использовать или реализовывать медиазапросы или вёрстку под мобильные устройства?](11.md)
* [Вы знакомы со стилизацией SVG?](12.md)
* [Можете ли вы привести пример свойства `@media`, отличного от screen?](13.md)
* [На что нужно обратить внимание при написании эффективного CSS?](14.md)
* [Какие преимущества/недостатки в использовании CSS препроцессоров? Опишите, что вам нравится и не нравится в CSS препроцессорах, которыми вы пользовались.](15.md)
* [Как вы реализуете макет, который использует нестандартные шрифты?](16.md)
* [Объясните, как браузер определяет, на какие элементы накладывать CSS стили?](17.md)
* [Объясните, что такое псевдоэлементы и для чего они нужны.](18.md)
* [Объясните своими словами, что такое блочная модель.](19.md)
* [Что делает `* { box-sizing: border-box; }`? В чем его преимущества?](20.md)
* [Что означает свойство display и можете ли вы привести несколько примеров его использования?](21.md)
* [В чем разница между строчным и блочно-строчным элементом?](22.md)
* [В чем разница между относительным, фиксированным, абсолютным и статически позиционированным элементом?](23.md)
* [Какими CSS-фреймворками вы пользовались? Что бы вы хотели в них изменить/улучшить?](24.md)
* [Пользовались ли вы Flexbox или Grid?](25.md)
* [Можете ли вы объяснить разницу между отзывчивым (responsive) сайтом и сайтом, сделанным по принципу mobile-first»](26.md)
* [Вы имеете опыт работы с ретиновой графикой? Если да, то какие методы вы использовали?](27.md)
* [В каком случае вы предпочтёте использовать `translate()` вместо абсолютного позиционирования и наоборот? И почему»](28.md)