### В чём разница между feature detection (определение возможностей), feature inference (предположение возможностей) и анализом строки user-agent?

**Feature detection** (определение возможностей)

Определение возможностей браузера заключается в определении, поддерживает ли браузер определенный блок кода — и если нет, то будет выполняться другой код, так что браузер всегда сможет обеспечить работоспособность и предотвратить сбои/ошибки в некоторых браузерах. Например:

~~~~javascript
if ('geolocation' in navigator) {
  // Можно использовать navigator.geolocation
} else {
  // Обработка отсутствия возможности
}
~~~~

**Feature inference** (предположение возможностей)

Предположение возможностей проверяет на наличие определённых возможностей, как и предыдущий подход, но использует другую функцию, которая предполагает, что определённая возможность уже существует, например:

~~~~javascript
if (document.getElementsByTagName) {
  element = document.getElementById(id);
}
~~~~
Этот подход не рекомендуеся. Первый подход более надёжен.

**Строка User Agent**

Это строка, сообщаемая браузером, которая позволяет узлам сетевого протокола определить тип приложения, операционную систему, поставщика программного обеспечения или версию программного обеспечения пользователя, от которого исходит запрос. Доступ к ней можно получить через `navigator.userAgent`. Тем не менее строка User Agent сложна для обработки и может быть подделана. Например, браузер Chrome идентифицируется как Chrome и как Safari, нужно проверить на наличие строки Safari и отсутствие строки Chrome. Следует избегать этот метод.
