## Вопросы по Javascript

- [Объясните делегирование событий.](1.md)
- [Объясните, как this работает в JavaScript.](2.md)
- [Расскажите, как работает прототипное наследование.](3.md)
- [Что вы думаете о AMD против CommonJS?](4.md)
- [Объясните, почему это не является IIFE: function foo(){ }();. Что необходимо изменить, чтобы это стало IIFE?](5.md)
- [В чём различие между переменными, значение которых: null, undefined и не объявлено? Как бы вы проверили их на каждое из этих значений?](6.md)
- [Что такое замыкание и как/для чего его используют?](7.md)
- [Можете ли вы описать основное различие между циклом forEach и циклом .map()? И в каких случаях каждый из них используется?](8.md)
- [В каких случаях обычно используются анонимные функции?](9.md)
- [В чем разница между host-объектами и нативными объектами?](10.md)
- [В чем разница между: function Person(){}, var person = Person(), и var person = new Person()?](11.md)
- [В чем разница между .call и .apply?](12.md)
- [Что делает и для чего нужна функция Function.prototype.bind?](13.md)
- [В чем разница между feature detection (определение возможностей браузера), feature inference (предположение возможностей) и анализом строки user-agent?](14.md)
- [Расскажите об Ajax как можно более подробно.](15.md)
- [Какие преимущества и недостатки в использовании Ajax?](16.md)
- [Объясните, как работает JSONP (и почему это не совсем AJAX).](17.md)
- [Вы когда-нибудь использовали шаблонизацию на JavaScript? Если да, то какие библиотеки вы использовали?](18.md)
- [Расскажите, что такое поднятие (hoisting).](19.md)
- [Объясните, что такое всплытие событий (event bubbling).](20.md)
- [В чём разница между «атрибутом» (attribute) и «свойством« (property)?](21.md)
- [Почему не следует расширять нативные JavaScript-объекты?](22.md)
- [В чём разница между событием document load и событием document DOMContentLoaded?](23.md)
- [В чём разница между == и ===?](24.md)
- [Объясните same-origin policy в контексте JavaScript.](25.md)
- [Сделайте так, чтобы этот код работал: duplicate([1,2,3,4,5]); // [1,2,3,4,5,1,2,3,4,5]](26.md)
- [Почему тернарный оператор так называется?](27.md)
- [Что делает строчка "use strict";? Какие достоинства и недостатки от ее использования?](28.md)
- [Напишите цикл, который перебирает числа до 100, возвращая “fizz” на числа кратные 3, “buzz” на числа кратные 5 и “fizzbuzz” на числа кратные 3 и 5](29.md)
- [Почему считается хорошим тоном оставить глобальную область видимости (global scope) в нетронутом состоянии?](30.md)
- [Для чего используют событие load? Есть ли у этого события недостатки? Знаете ли вы какие-либо альтернативы, и в каких случаях бы стали их использовать?](31.md)
- [Расскажите, что такое одностраничное приложение, и как сделать его SEO-оптимизированным.](32.md)
- [Насколько вы опытны в работе с промисами (promises) и/или их полифилами?](33.md)
- [Какие преимущества и недостатки при использовании промисов вместо колбэков (callbacks)?](34.md)
- [Каковы преимущества и недостатки написания JavaScript-кода на языке, который компилируется в JavaScript?](35.md)
- [Какие инструменты и методы вы используете при отладке кода?](36.md)
- [Какие языковые конструкции вы используете для итерации по свойствам объекта и элементам массива?](37.md)
- [Объясните разницу между синхронными и асинхронными функциями.](38.md)
- [Что такое цикл событий (event loop)? В чём разница между стеком вызовов (call stack) и очередью событий (task queue)?](39.md)
- [Объясните разницу при использовании foo в function foo() {} и var foo = function() {}](40.md)
- [В чём различие между переменными, созданными при помощи let, var и const?](41.md)
- [В чём разница между классом в ES6 и функцией-конструктором в ES5?](42.md)
- [Можете ли вы привести пример использования стрелочных функции =>? Чем они отличаются от других функций?](43.md)
- [Дайте определение функции высшего порядка.](44.md)
- [Можете ли вы привести пример деструктуризации объекта или массива?](45.md)
- [Шаблонные строки в ES6 намного упрощают создание строк, можете ли вы привести пример их использования?](46.md)
- [Можете ли вы привести пример каррированной функции (curry function) и в чём их преимущество?](47.md)
- [В чём преимущества использования spread оператора и чем он отличается от rest оператора?](48.md)
- [Каким образом можно обмениваться кодом между файлами?](49.md)
- [Для чего используются статические члены класса?](50.md)
- [В чем разница между async и defer?](51.md)
