### В чём различия между Long-Polling, Websockets и Server-Sent Events?

**Ajax Long-Polling**

1. Клиент запрашивает веб-страницу с сервера, используя обычный HTTP.
2. Клиент получает запрошенную веб-страницу и выполняет JavaScript на странице, которая запрашивает файл с сервера.
3. Сервер не сразу отвечает запрошенной информацией, а ждёт, пока не появится новая информация.
4. Когда появляется новая информация, сервер отвечает новой информацией.
5. Клиент получает новую информацию и немедленно отправляет другой запрос на сервер, перезапуская процесс.

**HTML Websockets**

1. Клиент запрашивает веб-страницу с сервера, используя обычный HTTP.
2. Клиент получает запрошенную веб-страницу и выполняет JavaScript на странице, которая открывает соединение с сервером.
3. Сервер и клиент теперь могут отправлять друг другу сообщения, когда доступны новые данные (с обеих сторон).
* Трафик в реальном времени от сервера к клиенту и от клиента к серверу.
* С помощью WebSocket можно подключиться к серверу из другого домена.
* Также можно использовать сторонний сервер веб-сокетов. Таким образом, вам нужно будет реализовать только клиентскую часть.

**Server-Sent Events**

1. Клиент запрашивает веб-страницу с сервера, используя обычный HTTP.
2. Клиент получает запрошенную веб-страницу и выполняет JavaScript на странице, которая открывает соединение сервером.
3. Сервер отправляет событие клиенту, когда появляется новая информация.
* Трафик в реальном времени от сервера к клиенту.
* Соединения с серверами из других доменов возможны только при правильных настойках CORS.
