### На что необходимо обратить внимание при разработке мультиязычных сайтов?

- Используй атрибут lang в HTML.
- Перенаправляй пользователей на версию сайта на их языке. Позволяйте быстро и без проблем изменить страну и язык.
- Текст на картинках плохо поддается адаптации. Многие до сих пор помещают текст на картинки чтобы получить хорошо выглядящий несистемный шрифт на любом компьютере. Однако чтобы перевести текст картинкой, нужно иметь подготовленную картинку с каждой строкой текста для каждого языка. При большом количестве текста это быстро выйдет из под контроля.
- Ограничение длины слов и предложений. Некоторый контент может быть длиннее при написании на другом языке. Будьте внимательны к макету и проверяйте поведение блоков при переполнении. Количество символов важно в таких элементах, как заголовки, лейблы и кнопки. Но не так важно в основном тексте или в блоке комментария.
- Помните о восприятии цветов. В разных языках и культурах цвета имеют разное значение. Дизайн должен учитывать эти особенности.
Форматируете даты и валюты. Календарные даты иногда пишутся по-разному. Например, «Май 31, 2012» в Америке или «31 мая 2012» в большинстве стран Европы.
- Не склеивайте переведенные строки. Не пишите что-то вроде "Сегодняшняя дата " + date. Эта фраза будет выглядеть коряво на языках с другим порядком слов. Вместо этого используйте параметры шаблона.
- Разные направления чтения. В русском мы читаем слева направо, сверху вниз. В традиционном японском языке текст читается сверху вниз, справа налево.