### Почему хорошей практикой считается располагать `<link>` для подключения CSS между `<head></head>`, а `<script>` для подключения JS ставить перед `</body>`? Знаете ли вы исключения?

**Размещение `<link>` внутри `<head>`**

Необходимость помещать теги `<link>` внутри шапки сайта описана в спецификации. Кроме того, размещение в верхней части разметки позволяет загружать страницу постепенно, что хорошо отражается на опыте использования. Проблема, возникающая при размещении таблиц стилей в нижней части страницы, заключается в том, что этот порядок препятствует прогрессивной загрузке страницы во многих браузерах. В том числе в Internet Explorer. Некоторые браузеры блокируют загрузку страницы, чтобы избежать перерисовки элемента, если его стили изменятся. Все это время пользователь будет пялиться на белый экран. Такое поведение браузеров предотвращает мерцание или отрисовку нестилизованых элементов.

**Размещение `<script>` прямо перед `</body>`**

Теги `<script>` блокируют отрисовку HTML на то время, пока они скачиваются и исполняются. Скачивание скриптов в конце позволяет сперва распарсить и показать пользователю весь HTML.

Исключением является случай, когда в вашем скрипте содержится document.write(). Но на сегодняшний день его использование не считается хорошей практикой. К тому же, расположение скриптов внизу разметки означает, что браузер не может начать их скачивать до тех пор, пока не отрисован весь документ. Единственным рабочим способом, при котором `<script>` будет расположен внутри `<head>`, является добавление атрибута defer.